
# STAR BLADE / Ending Theme

For X68000 with Roland SC-55

南京Sound Group Presents

平成4 年3 月13 日

目次

1  NSG とは？
2  曲の演奏方法 
3  適切な音量で聞くためには
4  謝辞 
5  STAR BLADE Sound Create Staff
6  禁断のライナーノーツ


1    NSG とは？

 南京ネットワークの運営メンバーが構成する謎の集団。実態は明らかでないが対某フェアに組織された
 とも一説にいわれる。ヴァリスエンディング（MT322 台+M1+U110+K1 用）をその昔作ったことで知ら
 れている（かもしれない）

2    曲の演奏方法

 MLD ver2.23-02 以上が必要です。これをSHARP X68000 シリーズに常駐させコマンドラインから
  「mlp sb.mdz」と打ち込むことで演奏させることができます。なお本体内蔵音を使用しているため、
  内蔵音とMIDI楽器音をミキシングさせる必要があります。（第3 章参照）

3    適切な音量で聞くためには

  SHARP X68000 シリーズには本体内蔵音源としてFM 音源(OPM)8 声とADPCM 1 声を持っています。
  本データは、これら内蔵音とMIDI 楽器音を同期して演奏しているため、それぞれの音量を適切なバ
  ランスにしなければいけません。そのために、バランスチェックのためのデータを用意してあります。
  このデータを第2 章の要領で演奏しバランスをチェックしてください。

4    謝辞

  使用アプリケーション


      SUPER ED ver1.10/1.13/1.15

      MDD X68k: MIDI driver v1.17 (c)1989 1990 MFS soft.

      SCV X68k: MDL filter for SC-55 version 1.41 (c)1991 Gn TAGAWA

      MLD X68k OPM/MIDI driver v2.23-02 (c)1990-92 LUM2

      MLC X68k M.M.L. Converter v2.20-02 (c)1990-92 LUM2

      MLP X68k OPM/MIDI Controller v2.04-02 (c)1990-92 LUM2

      TEX preview Ver 2p04c

      TEX print Ver 2p04c


  使用器材


      SHARP       X68000(CZ-600CE/DE)

                   CZ-6BM1

                   CZ-6BP1

                   CZ-6BE2

                   CZ-6EB1

      I/O DATA     PIO-6BE

      itec           IT X640

      Ensoniq       Mirage

      Roland        SC-55

      BOSS         BX-600

      SONY         TA-F333ESR

      NAGAOKA    SWANmk-II



  参考文献


      秀和トレーディング株式会社   LaTEX トータルガイド




5    STAR BLADE Sound Create Staff

      音取り                    あうぇっど

      MML 打ち込み              あうぇっど

                                くりんぱ

                                Lue.

      MML コンバート            くりんぱ

      ADPCM                    くりんぱ

      音色                      Funky

      SC-55 LCD 作成             Lue.

      バランスチェック／調整       すきゃ

                                はりまお

                                ZAP!

      問い合わせ／物資調達         Lue.

                                とった～

      ドキュメント作成            あうぇっど

      ドキュメントTEX コンバート   くりんぱ

      Special Thanks               AVG-FOE



6    禁断のライナーノーツ


  某月某日

  　噂のスターブレードをやりに琴似のキャロットにいく。アステロイドの後の戦艦の猛攻のところでやられる。
   む～。これは　一日に何度もできるゲームじゃないなぁ。気力1が続かない。しかし、すごいなぁ。
   臨場感もあるし。68 のディスプレーでみても、この迫力はないだろうなぁ。


  某月某日

  　オクトパスをやっとの思いで倒したと思ったら、まだ先があるんでやんの・・次の瞬間、玉砕。先は長い・・・・


  某月某日

  　某所でマネーパワーによりエンディングをみる。を～すげ～。動いてる動いてる（意味不明）。　しかし
   周りがうるさくて　音楽がなってるなぞとは　あまり気付かなかった。


  某月某日

  　頭っから終わりまで、自宅にて鑑賞。（何故？）エンディングの（スタートのときの解説のバックでも
   鳴っているんだけど。）曲を作ろうと思い立つ。ラストボスの変態５拍子の曲も作ろうかと思ったが手間の
   関係で今回は見送り。いずれ作るかも知れない。


  某月某日

  　楽譜にする。あ～～～聞きにくい。クリアな音がほしい。


  某月某日

  　楽譜ができたので、作成メンバーを召還する。うみゃ～～。2 小節いれんのに1 時間た～～～。しょうがない。
   山田んとこでもいこか。（笑）今日は徹夜かぁ？？某スタッフの囁き。「音声も入れないとだめですよ～」。
   む～。MLD にしよ。あとは根性だけが　心の支え。フレームはとりあえず打ち込む。う～　こうなると絵もいれたくなるなぁ。＜泥沼。


  某月某日

  　だいたいできたが　似ていない。某スタッフに音色つくりを頼む。MLD のバージョンアップのチェックも欠かせない。（笑）

  某月某日

  　音色ができる。ほほほ。さすがに似てきたなぁ。しかし　ここまで凝ってもLD かビデオが発売されないとほとんど　
   わかってもらえないという事実はわれわれの心に冷たい風を・・・・・・ひゅ～～～～


  某月某日

  　某フェアにて公開する。やっぱりみんな曲を知らない・・・・・しくしく。でもってネットで公開するよ～ん。



7    連絡先

      南京ネットワーク   NANK0001 あうぇっど



